Bonjour. Bon, on se retrouve. La dernière rencontre, elle a été drôlement profitable
parce que je plaidais pour que tout le monde aille s'inscrire sur les listes électorales
et je dois dire que je suis bien content du résultat. Et le dernier message,
c'était 3 jours avant la fermeture des listes d'inscription et il y a 49.000 personnes
qui sont allées s'inscrire en dernière minute.
Alors, moi, j'ai écrit une lettre pour demander que l'on rallonge le délai d'inscription, puisque après tout
s'il y a tant de gens qui viennent au dernier moment, c'est qu'il y en a d'autres qui pourraient venir s'inscrire,
et bon, je n'ai pas eu de réponse. Rien du tout.
Et bon, je le déplore parce qu'il suffirait d'un décret, ça prend quelques minutes
et ça permettrait que d'autres milliers de gens viennent s'inscrire.
Mais je ne suis pas vraiment surpris parce que ce gouvernement, vraiment,
il a une attitude curieuse à l'égard des élections, ça n'avait pas l'air de trop l'intéresser
de faire venir voter des gens, et puis, comme en ce moment
c'est les élections pour les représentants du personnel dans les très petites entreprises,
alors, vous n'êtes pas au courant ou peut-être que vous m'avez écouté la dernière fois,
mais franchement, là, Mme El Khomri, bon déjà, outre sa loi, mais alors là,
quand même, ouvrir les élections en pleine période des fêtes,
c'est faire ce qu'il faut pour qu'elles n'aient pas un grand succès.
J'espère quand même que tout le monde va s'y mettre, parce que finalement,
c'est le seul droit que peut pratiquement exercer réellement un salarié d'une très petite entreprise
droit collectif, hein.
Bon voilà.
Alors, je parle de tout ça parce que
dimanche, je vais être à Tourcoing,
on fait une action qu'on appelle un déboulé
et, alors ça peut paraître étrange
mais un déboulé, ce n'est pas un défilé, c'est arriver quelque part, débouler comme on dit
et on le fait parce qu'il s'est passé là-bas, à Tourcoing,
un événement qui a beaucoup marqué les gens autour de moi, je me suis dit : "moi, je vais en parler."
C'est le fait qu'une caissière a fait une fausse couche à son poste de travail.
Alors, bon, une fausse couche, c'est quelque chose qui est très traumatisant,
et physiquement, et psychologiquement, donc je comprends que
ça ait impressionné beaucoup de monde qu'il en ait été question.
Puis une jeune femme, donc il y a beaucoup de monde qui peuvent s'identifier à elle et trouver que
ce n'est pas bien de maltraiter des gens de cette façon,
au point qu'on ne tient jamais compte de ce qu'ils demandent, de leurs souffrances au travail.
Vous vous rappelez de Émeline, la postière ? C'est pareil, hein.
Elle était allée au travail, elle dit : "ah, ça ne va pas fort, tout ça, bon, il vaut mieux que je rentre."
"Non, non, non, rien du tout, tu restes là, reste à ton poste."
Clac, elle avait fait un AVC, et je pense que ça devrait être une alerte, non,
pour tous ceux qui ont des responsabilités à l'égard d'un personnel,
de se dire : "bon, est-ce que moi, je fais ce qu'il faut pour que les gens ne soient pas malheureux
sur leur poste de travail, ni mis en danger d'une manière ou d'une autre ?"
Non. Maintenant, le management, c'est comme ça, c'est le management par la peur.
"Tu t'en iras de là quand je te le dirai."
"Tu pourras aller aux toilettes si je t'y autorise."
Et ainsi de suite.
Et les gens n'osent rien dire parce que, ben, c'est leur seul revenu alors qu'est-ce que vous voulez qu'ils fassent ?
Donc ils sont bien obligés de supporter tout ça, et puis un jour, bien, il y a quelqu'un qui craque.
Soit c'est son corps qui lâche, soit c'est sa tête. Alors, je vais aller pour ça
à Tourcoing et on fait au théâtre municipal un... je vais faire un meeting,
je vais parler des conditions de travail et je crois que c'est important que,
dans la campagne présidentielle, quelqu'un qui a l'autorité d'être candidat parle
des sujets qui concernent la vie de beaucoup de gens dans ce pays,
et puis qui sont des souffrances non-dites, parce qu'on en parle jamais, hein,
de la condition des travailleurs. Ça n'intéresse pas beaucoup
les super-structures médiatiques du pays, mais il faut reconnaître que cette affaire à Tourcoing et à Auchan,
elle a eu un impact dans beaucoup de journaux, aussi.
Il y a eu pas mal d'articles, et notamment d'articles qui racontent
ce qu'est la vie de ces personnels particuliers qui sont aux caisses des magasins
et qui se choppent toutes sortes de maladies professionnelles du fait des masses,
des quantités qu'elles soulèvent. Ça n'a l'air de rien, vous regardez ça,
vous, vous voyez trois paquets de chewing-gum et puis un paquet de chips, et vous dites :
"oui, ce n'est pas grand-chose." Non, non, c'est toute la journée, hein.
Et à des moments, il y a des gros coups de bourre où il faut lever, porter, transporter sur un petit espace,
mais c'est douloureux, donc c'est à prendre au sérieux.
Pensez-y, la prochaine fois que vous allez faire vos courses.
Eh bien, vous y pensez, vous verrez en regardant la caissière - ou le caissier, mais c'est le plus souvent
une caissière - travailler, vous réfléchirez à ce que ça représente et ce n'est pas interdit de dire "merci",
"bonjour" quand on arrive et "au revoir" quand on s'en va.
Croyez-en les intéressés, ça les intéresse.
Alors, bon. Le groupe en question, c'est Auchan, qui fait ça. Et Auchan, c'est un ensemble de magasins
qui appartiennent à l'AFM, hein.
L'AFM, vous ne savez pas ce que c'est ? C'est l'Association de la Famille Mulliez.
C'est une espèce de communisme actionnarial, hein, et familial.
Alors, bon. Moi, ce n'est pas mon rôle de dire du mal ce celui-ci ou de ceux-là, mais enfin,
ceux-là, quand même, je trouve que...
ils exagèrent un peu, quand même, hein. Parce que, déjà, ils ne payent pas leurs impôts en France.
Moi, je n'aime pas ça.
On fait ses affaires en France, on a du personnel qui est éduqué en France,
du personnel qui est soigné en France, ben on paye ses impôts en France, voilà.
On fait comme font tous les autres Français.
Alors, on me dit : "mais ça, tu n'y peux rien, maintenant, ils ont déclaré leur foyer fiscal en Belgique."
Mais j'ai bien vu qu'ils étaient en Belgique , juste à la frontière, hein.
Et dans mes notes, là, il y a ce qu'ils payent. Ben, ça ne fait pas beaucoup.
Vraiment pas beaucoup. Mais alors, ils ont - il faut dire les choses comme elles sont hein -
ils ont déjà eu une perquisition, là, en mai dernier parce que
il semble que le fisc français n'est pas tout à fait d'accord avec la manière avec laquelle
sont déclarés les bénéfices des différentes composantes de cette AFM, hein.
Mais, bon, c'est déjà des ennuis pour cette famille, et puis il y a un autre ennui qui s'annonce à l'horizon, c'est moi.
Parce que, si je suis élu,
vous pouvez aller où vous voulez,
au fin fond de la Patagonie ou dans un recoin de la Mongolie, de toute façon, j'y serai. Pourquoi ?
Parce que nous, on changera la législation sur l'impôt et on fera ce qu'on appelle l'impôt universel
qui est plus joli que l'impôt différentiel. Ça consiste en ceci :
où que vous soyez, ben vous payez l'impôt que vous devez aux gens qui vous accueillent,
le pays dans lequel vous êtes, mais la déclaration, vous l'envoyez aussi au fisc français
et le fisc français, il compare entre ce que vous avez donné à l'étranger
et ce que vous auriez donné si vous étiez en France, et la différence vous la payez au fisc français.
Alors, pourquoi ça ? D'abord, où j'ai trouvé l'idée ?
C'est les Américains qui font ça, vous ne pourrez pas dire que c'est une invention
de gauchiste échevelé, hein.
Mais, les Nord-Américains, j'aime mieux vous dire qu'ils ne rigolent pas avec cette histoire, hein.
Ils téléphonent dans tous les pays.
Ils font des interventions pour vérifier si, parmi les clients d'une banque,
il y a des gens - écoutez bien ça - qui ont un soupçon "d'américanitude".
Comment je le sais ? Bah justement parce que, héhé, les gens que je fréquente
c'est ceux qui font le boulot, pas ceux qui donnent des ordres.
Et donc c'est les gens dans les banques qui m'ont raconté comment ça se passe,
Car les Etats-Unis d'Amérique veulent pas en lâcher une bouchée. Ils ont bien raison.
Eh bien moi je ferai exactement pareil. Et... je connais le système.
Ce système-là,
qui consiste à déclarer et payer ce qu'on doit à un endroit,
envoyer la déclaration au fisc qui calcule si vous ne lui devez pas encore quelque chose.
Vous le savez comment je le sais ?
Eh bien c'est simple : je suis député européen.
C'est exactement ce qui m'arrive et je trouve ça très bien.
C'est-à-dire que d'abord je déclare mon indemnité à l'Europe qui prend un impôt dessus
Et ensuite avec les documents que j'ai, je signale tout ça au fisc français
Et hop ! Il recalcule ce que je lui devrais si j'étais contribuable plein pot en France.
Et je trouve ça très bien. Voilà.
Et j'ai pas fini.
Et ceux qui veulent pas payer leurs impôts en France,
- et je ne sais pas quelles combines ils pourront trouver dans l'avenir, à mon avis y'en aura plus -
Mais je les préviens d'une chose : moi je ne suis pas d'accord pour qu'on soit citoyen Français
qu'on paie ses impôts à l'étranger et qu'on exerce des mandats sociaux en France.
Alors ça aussi ça va pas être possible.
Bon... tout le monde va rester calme, on va appliquer l'impôt universel et comme ça
la famille Mulliez va pouvoir repasser la frontière dans l'autre sens et habiter dans son pays
sauf, naturellement, si elle veut habiter en Belgique parce qu'elle a une jolie maison
ou que, ça se trouve que... ils aiment mieux le paysage ou qu'il sont plus loin d'une route.
Parce que comme vous êtes trop proche d'une route, j'ai lu dans le journal aujourd'hui
que ça augmente la possibilité de cas de démence. Eh bien oui, c'est comme ça.
A cause de tout ce que vous respirez.
Bon c'est une demi-plaisanterie pour terminer sur ce sujet.
Ce que je veux dire c'est qu'il est temps, qu'après 15 ans pendant lesquels
on a absolument passé tous leurs caprices aux milliardaires de toutes sortes
et aux grands actionnaires du CAC40,
ça fait 15 ans que ça dure et le résultat on l'a sous les yeux, en effet il y a plus de millionnaires
et ceux qui étaient riches sont devenus encore plus riches. Mais il y a de plus en plus de pauvres.
Et, vous le savez, c'est 9 millions de pauvres dans notre pays.
Et chez les Allemands, qui paraît-il sont un modèle économique, social, blablablabla, il y en a 13 millions.
Et puis en plus de la pauvreté qui est le résultat d'un mode d'organisation de la production et de l'échange
absolument barbare, puisque l'accumulation ce fait à un endroit et les autres n'ont rien. C'est de la barbarie hein.
Mais c'est surtout que ça répand une souffrance au travail à tous les étages, partout, partout, partout.
Il faut vite avec le moins de monde possible et il faut que ça rapporte le plus.
Donc moi dans cette campagne de l'élection présidentielle j'ai l'intention d'amener les thèmes
qui concernent les salariés.
Parce que j'en entends beaucoup ils disent "moi je suis le candidat du travail ! Je vais vous parler du travail !"
Va, va ! Va bosser ! On va parler du travail, on peut parler du contenu du travail.
Au sens des qualifications que ça met en jeu. Mais faut aussi penser à la personne humaine qui est au travail.
Il faut aussi parler des êtres humains et pas seulement faire du bruit et que ça bûche
sur des thèmes très généraux et d'autant plus faciles à traiter qu'ils sont très généraux.
Bon ! Pour terminer, j'ai regardé dans ce qu'on m'a donné dans mes fiches, là,
que faisait cette famille qui possède Auchan et combien d'autres choses.
C'est un grand groupe ! C'est le 13ème groupe de distribution mondial hein
Y'a beaucoup de Français dans la distribution dans le monde.
Alors là, le groupe Mulliez fait de très bonnes affaires en France,
il y a plus de 126 magasins en France.
Et puis ils font aussi de bonnes affaires avec la Russie hein.
Comme quoi entre ce qu'ils écrivent dans leurs journaux et ce qu'ils font... hum ? c'est pas tout à fait pareil.
Enfin je dis ça pour leurs journaux, parce que ce qui m'est venu à l'esprit, en regardant les fiches,
c'est que la famille possède une école de journalistes.
Vous le croyez un truc pareil ?
Eh bien oui, une école de journalistes !
Et c'est une société qu'on peut posséder.
Comme on dirait "je possède un cheval" ou "je possède ma maison" ou "je possède ma bicyclette"
et "je possède mon école de journalistes".
Alors ils possèdent une école de journalistes et pas n'importe laquelle !
La plus importante du pays. Ça me permet de dire au passage
que toutes ces écoles de journalisme, bon, c'est bien sympathique
mais ça produit le même objet, hein, partout. C'est-à-dire le journaliste-type
avec ses questions, alors vous étonnez pas après qu'ils posent toujours les mêmes questions partout
et que vous pouvez faire la réponse que vous voulez, ils continuent avec la suivante qu'il a prévu dans sa tête.
Bon, ça non plus ça va pas durer, hein.
Clairement si je suis élu, parmi les choses qu'il y aura à faire, il y a la réforme de ces écoles de journalisme.
D'abord parce que faudrait pas qu'il n'y ait de journalistes que les gens qui sont passés par les écoles hein.
Ça vous étonne que je dise ça ? Mais moi j'ai connu une époque où un gars, une fille, qui faisait ceci ou cela
il pouvait devenir journaliste et il amenait dans les équipes, sur le plan humain, quelque chose qui faisait
que c'était pas tous, tu vois, le même poisson pané, même forme, même format, même boîte, hein.
Mais ceux qui vont à l'école, il faudrait peut-être que le diplôme soit au moins aussi sérieux
que les autres diplômes professionnels de notre pays
parce que comme vous faites plombier ou vous faites zingueur, vous faites un C.A.P
ou vous faites, par exemple, un bac pro chaudronnier
qui n'est pas le plus simple parce que c'est calculer des objets au micron dans certains cas, hein, qu'il faut fabriquer.
Bon, bah y'a un référentiel. On vous dit "pour faire ce métier et avoir ce titre il faut savoir faire ci, ça, ça, ça, ça, ça.
Bon on fait la liste et c'est pas quelqu'un dans un bureau qui décide ça tout seul hein.
C'est une commission dans laquelle il y a l'Education Nationale, les syndicats ouvriers, il y a les représentants patronaux.
C'est-à-dire des gens qui savent de quoi ils parlent.
Alors sauf un cas ! Les journalistes.
Eux ils vont aux écoles et ils ont des diplômes et qu'est-ce qui vous garantit la valeur des diplômes ?
Hein, les gens? Qu'est-ce qui vous la garantit ?
Eh bien, le fait qu'il y a des gens qui viennent pour avoir le diplôme.
Donc celui qui se fait la meilleure pub et qui arrive à caser le plus de ses élèves dans des journaux
Eh bien il a la réputation d'être une bonne école. Hein, vous voyez à quoi ça se tient ? Voilà.
Eh bah c'est pas sérieux pour un métier qui est aussi indispensable au fonctionnement de la démocratie.
Dans l'actu de la semaine, il y a toutes les conséquences de la situation en Syrie.
Vous savez que pour moi ce n'est pas facile de parler de ce sujet-là
parce que quoi que je dise, à chaque fois quelqu'un prend un bout, extrait une phrase, 3 mots
Pour en faire une information, un scandale, bon.
Parce que bon, c'est comme ça ! Ça marche... comme par exemple l'autre matin
j'm'en vais à France Inter et, bon alors on me pose des questions sur Trump tout ça bon.
Et puis j'ai dit "Ah bah moi j'aimerai bien discuter avec cet homme-là parce que
il veut arrêter les accords de libre échange internationaux, hein,
et moi ça m'arrange parce que depuis 1996 je m'oppose au traité de libre échange avec les Etats-Unis d'Amérique.
donc si le président des Etats-Unis lui-même veut y mettre un terme je suis preneur.
eh bien ils m'ont fait un titre avec ça, je sais plus comment c'était tourné
"j''aimerais beaucoup, je me réjouis de pouvoir discuter avec Monsieur Trump !"
Hein ? Vous voyez le journalisme c'est sérieux quoi...
Enfin bon l'important c'est cette histoire d'accord.
L'accord, il a été passé, qui est un accord de cessez-le-feu.
Il est passé entre les Turcs et les Russes
Dîtes donc, ça vous paraît pas curieux une histoire pareille ?
On nous avait dit que c'était une guerre entre des rebelles modérés
c'est-à-dire qu'ils étaient...modérés.
...modérés !
et le gouvernement de Bachar el-Assad
donc c'est ceux-là qui se battaient en principe non ? Alors qui c'est qui décide le cessez-le-feu ?
Des Russes et des Turcs.
Je comprends pas.
Il paraît que c'était des rebelles modérés et le régime de Monsieur Assad.
Qui signe le cessez-le-feu ? Des Russes et des Turcs !
Mais qu'est-ce qui se passe ? On nous aurait menti ? On nous aurait trompé ?
Ce ne serait pas une guerre de rebelles modérés contre un gouvernement ?
Ce ne serait pas une guerre de religion tout ce qu'on nous a raconté ?
Ce serait une guerre de puissances ? Hein ?
Eh bien oui. Et c'est ce que je dis depuis le début.
Et on aurait pu s'épargner des mois de guerre si on était parti de la réalité.
Pour faire discuter les gens qui sont partie prenante dans cette histoire
pour des raisons qui sont régionales, des raisons de puissances régionales
et pour des raisons d'accès aux matières premières stratégiques de notre époque
qui sont le gaz et le pétrole. Voilà.
Au lieu de ça, on nous a vendu un feuilleton qui doit être alors, d'ailleurs, complètement incompréhensible
par les gens qui essaient de suivre, ils comprennent pas toute cette histoire, comment ça se fait
que ce soit ces deux-là qui signent le cessez-le-feu.
Enfin bon, déjà moi je vais m'en réjouir.
"Cessez-le-feu" ça veut dire l'arrêt des bombardements et il n'y a pas de bombardement propre,
ça n'a jamais existé nulle part, ni à Alep, ni à Mossoul, ni au Yémen,
ni en France quand les Américains ont bombardé pour déloger les Allemands sur les côtes Françaises
le long du mur de l'Atlantique qui a conduit à rayer plusieurs villes de la carte.
Vous voyez, y'a jamais eu de bombardement propre et y'en aura pas.
La résolution des Nations Unies sur le sujet, qui approuve le cessez-le-feu
et prolonge les idées qui résument le cessez-le-feu
elle a été adoptée à l'unanimité.
D'accord ? Donc si vous me demandez quelle est ma position, c'est celle de l'O.N.U.
Celle qui a été adoptée à l'unanimité.
Alors il est possible que dans certaines rédactions il y ait des va-t-en-guerre qui veuillent continuer
je-sais-pas-quoi d'ailleurs
parce que eux ils continuent à faire du papier comme si toute la situation,
toute la question qui se posait était celle des Russes.
Bon. Moi je me rallie à la position unanime de l'O.N.U.
Et l'O.N.U. dit qu'il faut organiser maintenant des pourparlers
entre tous ceux qui sont impliqués dans la guerre.
Et il fait mieux l'O.N.U ! elle dit la liste de ceux avec qui on ne discute pas. C'est pas mal non ?
L'O.N.U dit "il faut discuter" et elle dit "voilà les gens avec qui on discute pas".
Avec qui on discute pas ? Daesh, Ad Nostra, Al-Qaïda.
Ad Nostra, Al-Qaïda c'étaient les rebelles modérés qui se trouvaient dans Alep.
Alors, dans la résolution de l'O.N.U votée à l'unanimité, il est dit qu'avec ceux-là on ne discute pas, on fait la guerre.
Bon. Donc tout ça moi, je me reconnais dans ce texte et je pense qu'il est de nature à ramener la paix
à condition que les discussions puissent continuer, qu'il n'y ait pas des provocateurs ici ou là
qui remettent le feu à toute cette histoire.
et je pense que les malheureux Syriens n'en peuvent plus, donc, il est temps que ça s'arrête.
Il y a moyen de le faire, il suffit de discuter sérieusement.
Et pour quoi faire après ? Eh bien, qu'est-ce que vous voulez faire ?
C'est quoi l'idée ? Bah, qu'est-ce que vous voulez faire ?
Des élections.
Vous connaissez un autre moyen d'installer un pouvoir quelque part ?
Non. Il faut faire des élections.
Alors on me dit "Ah c'est pas possible, c'est la guerre."
Bah justement, c'est pour ça qu'il faut arrêter la guerre.
Y'a un cessez-le-feu, ça peut déboucher sur une fin des combats.
Organiser des élections, ça consiste à faire revenir les réfugiés.
Et s'ils ne reviennent pas, on peut faire une liste des Syriens de l'extérieur.
Ça existe, nous les Français on le fait, alors pourquoi les autres pourraient pas le faire?
Et puis sur place, on refait des listes électorales.
Les organisations internationales savent faire ça !
Ça n'a rien de compliqué ! C'est moins compliqué de faire une liste électorale et de faire voter des gens
que d'organiser une guerre, de bombarder ici, tirer là, transporter ceci, transporter cela.
C'est dix fois plus compliqué à organiser une guerre qu'une élection.
Par conséquent qu'on vienne pas me dire que c'est une utopie, que c'est une chose qui est impossible.
C'est une chose qui est tout à fait possible.
Et d'ailleurs la résolution de l'O.N.U. dit que toutes les questions
y compris celles des régimes en place doivent être réglées par des élections.
Moi je fais le pari que maintenant que les Turcs ont sans doute obtenu ce qu'ils voulaient
et que les Russes se maintiennent dans la base qu'ils ont là-bas, qui est la seule base qu'ils ont en méditerranée,
on va s'accorder à trouver une solution démocratique et que dans cette solution évidemment
c'est les Syriens eux-mêmes qui diront s'ils veulent ou non de Bachar el-Assad.
Je crois pouvoir dire que peut-être que eux-mêmes voudront tourner la page.
Si on donne des garanties à tout le monde, ça devrait pouvoir se faire.
Tout ce que je suis en train de vous dire, c'est ce que je dis depuis le début.
Mais il y a une ambiance complètement folle.
Des gens sont en train de se jouer le retour de la Guerre Froide.
Mais ça n'a rien à voir avec la Guerre Froide. Enfin, y'a plus d'URSS.
La Russie est une puissance capitaliste comme une autre.
Et j'ai lu je-ne-sais-quoi, le réarmement de la Russie, enfin voilà.
Vous savez que le budget militaire de la Russie est moins important que celui de l'Arabie saoudite.
Vous avez une idée de ce que c'est les budgets militaires ?
Le premier budget, après celui des Etats-Unis, militaire, c'est celui de la Chine.
Donc, on voit bien que tout ça c'est de l'agitation qui est faite pour faire peur.
Pour faire croire à un danger qui n'existe pas.
La Russie n'a l'intention de n'envahir personne en Europe.
De la même manière je ne crois pas que la Chine veuille envahir qui que ce soit.
Et puis les Etats-Unis sont en train de changer de ligne tactique.
Alors, il y a des gens qui vont être bien embêtés bientôt, mais ce qui s'appelle bien embêté.
Parce que ça fait 50 ans qu'ils vivent sous le parapluie nucléaire Nord-Américain
alors, ils croient que ça va durer tout le temps.
Ben non. les Nord-Américains ont changé d'avis.
Jusqu'à présent, ils étaient alliés avec les Chinois pour contrer l'URSS
Eh bien maintenant Monsieur Trump est pas du tout fou, il a une attitude qui est tout à fait rationnelle.
Alors c'est son choix à lui, je ne dis pas que c'est le mien.
Mais son choix à lui, c'est de s'entendre avec les Russes parce que son problème c'est la Chine
qui est en train de devenir la première puissance du monde, qui l'est, économique.
Et par conséquent, sa monnaie est une menace pour la monnaie Nord-Américaine.
Voilà ce qui se passe vraiment.
Nous allons bientôt entendre le roman qu'il y aura autour de tout ça.
Et vous allez voir les gens, que quand Trump va être élu
premièrement, il va mettre fin aux mesures de représailles contre les Russes.
Les Européens auront l'air d'imbéciles qu'ils sont,
parce que eux, ils sont toujours dans le régime des sanctions
et c'est nous, les européens, qui allons payer plein pot pour les sanctions contre la Russie
et notamment en matière agricole.
Et vous allez voir, on va recommencer le cirque, cette fois-ci le prochain démon ce sera la Chine.
Ça tombe bien, pour certains journaux c'est déjà un démon.
Nous, on doit... calme, rester une force de sang-froid qui regarde tout ça
Et on choisit notre camp. Et notre camp c'est nous.
C'est-à-dire avoir un point de vue Français, l'intérêt des Français c'est la paix.
Pas de guerre. Pas de guerre en Europe. Pas de guerre avec la Russie. Pas de guerre avec qui que ce soit. Pas de guerre.
La paix. Et donc on doit travailler partout où on peut à faire baisser la tension.
Faire baisser la tension, ça consiste notamment à montrer du doigt ceux qui par métier, par profession
par intérêt personnel ou par intérêt financier, font monter la pression.
Vous vous rendez compte les gens, on est sorti de ce qu'on appelait la Guerre Froide
beaucoup de gens qui m'écoutent n'ont pas vécu eux-mêmes cette période.
C'était la période où on était menacé de la guerre totale
entre les deux blocs, l'Est et l'Ouest.
Le bloc de l'Est, le bloc soviétique, s'est écroulé. L'Alliance militaire à l'Ouest continue,
ça s'appelle l'OTAN, mais en tout cas, la grande confrontation elle est finie.
Finie.
Eh bien vous savez quoi ? Le budget miliaire du monde a augmenté de 30%.
Dans un monde où il n'y a pas deux camps, le budget militaire total augmente quand même du tiers.
Vous ne trouvez pas que ça sent un peu les intérêts privés ? Les lobbies militaro-industriels ?
Bien sûr. Bien sûr. La guerre avant toute chose. C'est une bonne affaire pour certains.
Et quand elle commence la guerre c'est une suite de crimes organisés. C'est rien d'autre hein.
Faut pas raconter d'histoires.
Bon alors les amis, j'ai un cadeau à vous montrer, que j'ai reçu de YouTube.
Parce que comme vous avez mis beaucoup de pouces bleus et qu'il y a beaucoup de gens qui se sont abonnés,
on est arrivé à 100.000, maintenant on est même plus loin, on est à 150.000.
Et du coup moi j'ai eu le droit à un cadeau de YouTube que je vous montre.
C'est le trophée pour les 100.000.
Alors bon, faute de goût de leur part, ils m'écrivent en anglais.
Donc par principe, je refuse de le lire.
Mais je vois bien de quoi ça parle. C'est une récompense pour les 100.000.
Alors moi j'ai dit : "mais alors, on est à 150.000 donc, dans 50.000 tant qu'on en reçoit un deuxième" "- Non pas du tout"
On reçoit le cran suivant à 1 million.
Là, je crois que la marche est un peu haute pour moi.
Bon, alors on continue. Bien sûr on va continuer à avoir des abonnés et des pouces bleus si vous voulez
parce que au moins ça aide ce que je suis en train de faire.
Je vous annonce que je vais refaire une réponse "Foire Aux Questions".
Donc vous pouvez envoyer vos questions et je ferai un enregistrement de réponses.
Et je vous remercie d'avance parce que ça a été très utile pour moi la dernière fois.
Ca a bien marché puisqu'il y a eu plus de 300.000 vues.
Mais ça a permis de faire connaître des choses dont je ne pensais pas qu'elles posaient problème.
Mais grâce à vos questions je l'ai vu.
Alors moi je mène ma bataille, vous le savez, maintenant on va entrer bientôt dans la période un peu chaud.
Où il fait un peu chaud dans la campagne présidentielle, là, il n'y a plus que quelques semaines
et après, on va savoir qui est le candidat du PS si quand même ils ont un candidat.
Et puis, bon, la campagne va démarrer.
Bon là, nous avons atteint les 185.000 personnes qui appuient ma candidature.
Je me bats parce que j'aimerais qu'on arrive assez rapidement à la mi-janvier à être 200.000
il se trouve que c'est un chiffre rond et ça donne du poids, hein.
Alors je sais que parmi ceux qui suivent cette chaîne, bon, il y a des gens qui viennent là parce que ça les intéresse,
de connaître une analyse, bon voilà, c'est normal.
Ils n'en demandent pas plus et je le comprends parfaitement.
Mais y'en a qui partagent mon combat, mon idéal.
Et bon, peut-être qu'ils n'ont pas pensé à aller signer sur le site jlm2017.fr
Ça me rendrait bien service que vous le fassiez.
Du moment que vous êtes de mon bord, eh bien je crois que ça donne du poids à la campagne,
et je vous en remercie d'avance.